  ОБЪЕМ ПАМЯТИ
   Важнейшей характеристикой памяти является ее объем. Объем памяти равен количеству байтов, из которых она состоит, и, следовательно, объем памяти измеряется в байтах. Когда речь идет о характеристике некоторого участка памяти, используется термин длина участка памяти. Длина участка памяти также измеряется в байтах, и понятия объем памяти и длина участка памяти представляют собой одну и ту же характеристику – количество байт, из которых состоит обсуждаемый объект.
   Байт является основной единицей измерения объема памяти. Вместе с тем байт как единица объема представляет собой слишком маленькую величину, поэтому для указания объемов памяти различных устройств компьютера используется целый ряд кратных единиц. В вычислительных машинах основной системой счисления является двоичная, поэтому кратные единицы образуются с помощью так называемой двоичной тысячи, которая равна 210 = 1024. Первая кратная единица называется Кбайт (произносится: «ка байт»). 1 Кбайт равен 1024 байтов.
   
  ВИДЫ ПАМЯТИ В КОМПЬЮТЕРЕ
   В составе компьютера имеется несколько уровней, разновидности памяти. Важнейшими для работы компьютера видами памяти являются оперативная память и внешняя память.
   
   Оперативная память
   Этот уровень памяти компьютера подобен кратковременной памяти человека. Когда человек сосредоточен на выполнении какого-либо дела – готовит пищу, совершает покупки, управляет автомобилем, – он хорошо помнит все детали, подробности текущей ситуации, а также план выполняемой работы. После перехода к другой деятельности все это забывается, но в памяти возникает другой план и другие подробности.
   Оперативной памятью называется устройство компьютера, предназначенное для хранения выполняющихся в текущий момент времени программ, а также всех данных, необходимых для их выполнения.
   
   Внешняя память
   Этот уровень памяти компьютера похож на вспомогательные средства, используемые человеком для долговременного хранения важных сведений – записные книжки, всевозможные справочники, фотографии, звукозаписи, кинопленки и т.д. Такие носители информации естественно считать внешними по отношению к «внутренней» памяти, «находящейся» в голове человека.
   Внешней памятью называется группа устройств, которые предназначены для долговременного хранения больших массивов информации – программ и данных.
   В настоящее время в качестве внешней памяти в основном используются гибкие магнитные, жесткие магнитные и оптические диски.
   
   Гибкие диски
Гибкий магнитный диск (или дискета) представляет собой гибкую лавсановую пластинку, диск диаметром 3,5 дюйма.
